# 정리 및 임시 시스템 저장

libtool .la 아카이브는 정적 라이브러리와 링크할 때만 필요합니다. 이는 동적 공유 라이브러리를 사용할 때 필요하지 않고, 특히 비 autotools 빌드 시스템의 경우, 잠재적으로 해롭습니다. chroot 안에서, 이러한 파일을 삭제하십시오:

```sh
find /usr/lib{,exec} -name \*.la -delete
```

임시 도구의 문서가 최종 시스템에 유지되는 것을 막고, 약 35MB를 절약하기 위해 삭제하십시오:

```sh
rm -rf /usr/share/{info,man,doc}/*
```

::: tip 참고

이 섹션의 나머지는 모두 선택입니다. 8장에서 패키지를 설치하기 시작하면, 임시 도구는 덮어쓰기됩니다. 그러므로, 아래에 설명된 대로 임시 도구를 백업하는 것이 좋습니다. 나머지는 디스크 공간이 매우 부족할 때만 필요합니다.

:::

다음 단계는 chroot 환경 외부에서 수행됩니다. 즉, 계속하기 전에 먼저 chroot 환경을 나가야 합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.

* 개체를 조작하는 동안 이를 사용하지 않도록 합니다.

* chroot 환경 외부의 파일 시스템 위치에 액세스하여 안전상의 이유로 `$LFS` 계층 내에 배치해서는 안 되는 백업 아카이브를 저장/읽습니다.

chroot 환경을 나가고 커널 가상 파일 시스템을 마운트 해제합니다.

::: tip 참고

다음 내용은 모두 `root` 유저로 실행됩니다. 여기서 오류가 발생하면 호스트 시스템을 수정할 수 있으므로 실행할 명령에 각별히 주의하십시오. 환경 변수 `LFS`는 기본적으로 `lfs` 유저에 설정되어 있지만 `root` 유저에는 설정되어 있지 않을 수 있습니다. 명령을 `root` 유저로 실행할 때마다 `LFS`를 설정했는지 확인하십시오. 이는 [2.6장 - $LFS 변수 설정](/2/6.html)을 참고하십시오.

:::

```sh
exit
umount $LFS/dev{/pts,}
umount $LFS/{sys,proc,run}
```

## 떼어내기

LFS 파티션이 작다면, 필요하지 않은 내용을 삭제할 수 있습니다. 지금까지 빌드한 라이브러리와 실행 파일은 약 90MB의 필요하지 않은 디버깅 심볼을 포함합니다.

바이너리에서 디버깅 심볼을 떼어내십시오:

```sh
strip --strip-debug $LFS/usr/lib/*
strip --strip-unneeded $LFS/usr/{,s}bin/*
strip --strip-unneeded $LFS/tools/bin/*
```

이 명령어는 파일 형식을 인식할 수 없다는 출력과 함께 몇몇 파일을 건너뜁니다. 이들의 대부분은 바이너리가 아닌 스크립트입니다.

라이브러리에 `--strip-unneeded`를 사용하지 *마십시오*. 정적 라이브러리가 파괴되고 툴체인 패키지를 처음부터 다시 빌드해야 합니다.

지금, 다음 장에서 GCC와 Glibc를 빌드하고 설치하는 데 필요한 최소 5GB가 chroot 파티션에 남아 있어야 합니다. 만약 Glibc를 빌드, 설치할 수 있다면, 나머지도 빌드, 설치할 수 있습니다. 남은 공간은 `df -h $LFS`를 통해 확인할 수 있습니다.

## 백업

이제 중요한 툴이 생성되었으므로 이제 백업에 대해 생각해 볼 때입니다. 이전에 빌드한 패키지에서 모든 검사가 성공적으로 통과되면 임시 도구가 양호한 상태로 유지되고 나중에 다시 사용할 수 있도록 백업될 수 있습니다. 이후 장에서 치명적인 오류가 발생할 경우 모든 것을 제거하고 처음부터 다시 시작하는 것이 복구에 가장 좋은 옵션인 것으로 드러나는 경우가 많습니다. 불행하게도, 이 경우 모든 임시 도구들도 제거됩니다. 성공적으로 빌드된 작업을 다시 실행하는 데 시간이 더 걸리지 않도록 하려면 백업을 준비하십시오.

`root` 유저의 홈 디렉토리에 최소 600MB의 사용 가능한 디스크 공간(소스 타르볼이 백업 아카이브에 포함됨)이 있어야 합니다.

다음 명령을 실행하여 백업 아카이브를 생성하십시오:

```sh
cd $LFS &&
tar -cJpf $HOME/lfs-temp-tools-10.1-systemd.tar.xz .
```

`root` 유저에 홈 디렉토리에 백업을 저장하지 않으려면 `$HOME`을 선택한 디렉토리로 변경하십시오.

## 복구

오류가 발생하여 다시 시작해야 하는 경우 이 백업을 사용하여 임시 도구를 복원하고 복구 시간을 절약할 수 있습니다. 소스는 `$LFS` 아래에 있으므로 백업 아카이브에도 포함되므로 다시 다운로드할 필요가 없습니다. `$LFS`가 올바르게 설정되어 있는지 확인한 후 다음 명령을 실행하여 백업을 복원합니다.

<pre>cd $LFS &&
rm -rf ./* &&
tar -xpf $HOME/lfs-temp-tools-10.1-systemd.tar.xz
</pre>

다시 한번, 환경이 제대로 구성되었는지 확인한 다음, 시스템의 나머지를 빌드하십시오.

::: warning 중요

디버그 기호를 떼어내거나 백업을 생성하거나 복원을 사용하여 빌드를 재시작하기 위해 chroot 환경을 나간 경우 [7.3장 - 가상 커널 파일 시스템 준비](/7/3.html)에 설명된 대로 지금 커널 가상 파일 시스템을 다시 마운트한 후 계속하기 전에 [chroot 환경에 다시 들어가야 합니다](/7/4.html).