# 필수 파일과 심볼릭 링크 생성

역시적으로, 리눅스는 마운트된 파일 시스템의 목록을 `/etc/mtab`에 유지합니다. 현대적인 커널은 이 리스트를 내부적으로 유지하고 이를 `/proc` 파일 시스템을 통해 사용자에게 표시합니다. `/etc/mtab`의 존재를 예상하는 유틸리티를 만족시키려면 아래 심볼릭 링크를 생성하십시오:

```sh
ln -sv /proc/self/mounts /etc/mtab
```

일부 테스트 수트와 Perl의 구성 파일 중 하나에 필요한 `/etc/hosts` 파일을 생성하십시오:

```sh
echo "127.0.0.1 localhost $(hostname)" > /etc/hosts
```

`root`이 로그인할 수 있고 root 이름이 인식되도록 하려면, `/etc/passwd`와 `/etc/group`에 관련된 엔트리가 필요합니다. 

아래 명령어로 `/etc/passwd`를 생성하십시오:

<pre>cat > /etc/passwd << "EOF"
<code>root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
bin:x:1:1:bin:/dev/null:/bin/false
daemon:x:6:6:Daemon User:/dev/null:/bin/false
messagebus:x:18:18:D-Bus Message Daemon User:/run/dbus:/bin/false
systemd-bus-proxy:x:72:72:systemd Bus Proxy:/:/bin/false
systemd-journal-gateway:x:73:73:systemd Journal Gateway:/:/bin/false
systemd-journal-remote:x:74:74:systemd Journal Remote:/:/bin/false
systemd-journal-upload:x:75:75:systemd Journal Upload:/:/bin/false
systemd-network:x:76:76:systemd Network Management:/:/bin/false
systemd-resolve:x:77:77:systemd Resolver:/:/bin/false
systemd-timesync:x:78:78:systemd Time Synchronization:/:/bin/false
systemd-coredump:x:79:79:systemd Core Dumper:/:/bin/false
uuidd:x:80:80:UUID Generation Daemon User:/dev/null:/bin/false
nobody:x:99:99:Unprivileged User:/dev/null:/bin/false
</code>EOF
</pre>

`root`의 실제 비밀번호는 나중에 설정됩니다.

아래 명령어로 `/etc/group`을 생성하십시오:

<pre>cat > /etc/group << "EOF"
<code>root:x:0:
bin:x:1:daemon
sys:x:2:
kmem:x:3:
tape:x:4:
tty:x:5:
daemon:x:6:
floppy:x:7:
disk:x:8:
lp:x:9:
dialout:x:10:
audio:x:11:
video:x:12:
utmp:x:13:
usb:x:14:
cdrom:x:15:
adm:x:16:
messagebus:x:18:
systemd-journal:x:23:
input:x:24:
mail:x:34:
kvm:x:61:
systemd-bus-proxy:x:72:
systemd-journal-gateway:x:73:
systemd-journal-remote:x:74:
systemd-journal-upload:x:75:
systemd-network:x:76:
systemd-resolve:x:77:
systemd-timesync:x:78:
systemd-coredump:x:79:
uuidd:x:80:
wheel:x:97:
nogroup:x:99:
users:x:999:
</code>EOF
</pre>

생성된 그룹은 표준의 일부가 아닙니다. 이 그룹은 부분적으로 9장의 Udev 구성 요구 사항과 다수의 기존 리눅스 배포판 환경에 의해 결정된 그룹입니다. 또한 일부 테스트 수트는 특정 사용자 또는 그룹에 의존합니다. [LSB(Linux Standard Base)](http://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml)는 그룹 ID(GID)가 0인 그룹 `root` 외에 GID가 1인 그룹 `bin`을 사용할 것을 권장합니다. 잘 작성된 프로그램은 GID 번호에 의존하지 않고 그룹 이름을 사용하기 때문에 다른 모든 그룹 이름과 GID는 시스템 관리자가 자유롭게 선택할 수 있습니다.

8장의 일부 테스트는 일반 유저가 필요합니다. 여기서 이 유저를 추가하고 8장의 마지막에서 이 유저를 제거합니다.

```sh
echo "tester:x:$(ls -n $(tty) | cut -d" " -f3):101::/home/tester:/bin/bash" >> /etc/passwd
echo "tester:x:101:" >> /etc/group
install -o tester -d /home/tester
```

`I have no name!` 프롬프트를 제거하려면, 새 셸을 시작하십시오. `/etc/passwd`와 `/etc/group`이 생성되었기 때문에, 사용자 이름과 그룹 이름 해결이 작동합니다.

```sh
exec /bin/bash --login +h
```

`+h` 옵션을 사용합니다. 이는 `bash`가 내부적인 경로 처리를 사용하지 않도록 합니다. 이 옵션 없이는, `bash`는 실행한 바이너리의 경로를 기억합니다. 새로 컴파일된 바이너리가 설치되자마자 사용되도록 하려면, `+h` 옵션이 이 장과 다음 장에서 사용됩니다.

`login`, `agetty`, `init` 등의 프로그램은 누가 언제 시스템에 로그인했는지 등의 정보를 기록하기 위해 몇 가지 로그 파일을 사용합니다. 하지만, 이러한 프로그램은 로그 파일이 존재하지 않으면 로그를 기록하지 않습니다. 로그 파일을 초기화하고 적절한 권한을 설정하십시오:

```sh
touch /var/log/{btmp,lastlog,faillog,wtmp}
chgrp -v utmp /var/log/lastlog
chmod -v 664  /var/log/lastlog
chmod -v 600  /var/log/btmp
```

`/var/log/wtmp`는 모든 로그인과 로그아웃을 기록합니다. `/var/log/lastlog`는 각각의 사용자가 언제 마지막으로 로그인했는지 기록합니다. `/var/log/faillog`는 실패한 로그인 시도를 기록합니다. `/var/log/btmp`는 안 좋은 로그인 시도를 기록합니다.

::: tip 참고

`/run/utmp`는 현재 로그인된 유저를 기록합니다. 이 파일은 부팅 스크립트에서 자동으로 생성됩니다.

:::