# LFS와 표준

LFS의 구조는 리눅스 표준을 가능한 한 최대한 따릅니다. 주요 표준은 아래와 같습니다:

* [POSIX.1-2008](http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/)

* [FileSystem Hierarchy Standard(FHS) 버전 3.0](http://refspecs.linuxfoundation.org/FHS_3.0/fhs/index.html)

* [Linux Standard Base(LSB) 버전 5.0(2015)](http://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml)


LSB는 4개의 표준으로 나뉘어져 있습니다: Core, Desktop, Runtime Languages, Imaging입니다. 일반 조건 외에도 아키텍쳐별 조건이 있습니다. 또한 Gtk3과 Graphics 2가지의 시험적 영역이 있습니다. LFS는 전 섹션에서 언급한 아키덱쳐에 부합하도록 노력합니다.

::: tip 참고
많은 사람들은 LSB의 조건에 동의하지 않습니다. 이것을 정의하는 주된 목적은 사유 소프트웨어가  호환되는 시스템에서 잘 설치, 실행될 수 있도록 하는 것입니다. LFS가 소스 기반이기 때문에, 사용자는 어떤 패키지가 필요한 지에 대한 완전한 제어가 가능하고 많은 사람들은 LSB에 명시된 패키지 중 일부를 설치하지 않습니다.
:::

LSB 인증 테스트를 통과할 수 있는 완전한 LFS 시스템을 만드는 것은 가능하지만, LFS의 범위 밖에 있는 여러 추가 패키지가 필요합니다. 이러한 추가 패키지의 설치 방법은 BLFS에 있습니다. 

## LSB 조건을 만족하기 위해 LFS에 있는 패키지

*LSB Core*: Bash, Bc, Binutils, Coreutils, Diffutils, File, Findutils, Gawk, Grep, Gzip, M4, Man-DB, Ncurses, Procps, Psmisc, Sed, Shadow, Tar, Util-linux, Zlib

*LSB Desktop*: 없음

*LSB Runtime*: Perl

*LSB Imaging*: 없음

*LSB GTK3과 LSB Graphics(시험용)*: 없음

## LSB 조건을 만족하기 위해 BLFS에 있는 패키지

*LSB Core*: At, Batch(At의 한 부분), Cpio, Ed, Fcrontab, LSB-Tools, NSPR, NSS, PAM, Pax, Sendmail (혹은 Postfix나 Exim), time

*LSB Desktop*: Alsa, ATK, Cairo, Desktop-file-utils, Freetype, Fontconfig, Gdk-pixbuf, Glib2, GTK+2, Icon-naming-utils, Libjpeg-turbo, Libpng, Libtiff, Libxml2, MesaLib, Pango, Xdg-utils, Xorg

*LSB Runtime Languages*: Python, Libxml2, Libxslt

*LSB Imaging*: CUPS, cups-filters, Ghostscript, SANE

*LSB GtK3과 LSB Graphics(시험용)*: GTK+3

## LSB 조건을 만족하는 데 필요하지만 LFS나 BLFS에 없는 패키지

*LSB Core*: 없음

*LSB Desktop*: Qt4(Qt5가 제공됨)

*LSB Runtime Languages*: 없음

*LSB Imaging*: 없음

*LSB Gtk3과 LSB Graphics(시험용)*: 없음