# 타이포그래피

따라가기 쉽게 하기 위해, 이 책에는 몇가지 글자 스타일 규칙이 있습니다. 이 섹션은 Linux From Scratch에 있는 몇 가지 글자 스타일에 관한 예시를 포함합니다.

<pre>
./configure --prefix=/usr
</pre>

이러한 형식의 텍스트는 주변 텍스트에 명시되지 않는 한 있는 그대로 입력하십시오. 이는 어떤 명령어가 언급되는지를 식별하기 위해 설명 섹션에도 사용됩니다.


몇몇 경우에는, 논리적인 줄이 각 줄 끝에 역슬래시(한글 Windows에서는 원화 기호로 보임)달아 2개 이상의 물리적인 줄로 확장됩니다.

<pre>
CC="gcc -B/usr/bin/" ../binutils-2.18/configure \
  --prefix=/tools --disable-nls --disable-werror
</pre>


참고로 이 역슬래시 바로 뒤에는 줄바꿈이 있어야 합니다. 탭이나 스페이스 등의 다른 공백 문자는 잘못된 결과를 초래합니다.

<pre><code>install-info: unknown option '--dir-file=/mnt/lfs/usr/info/dir'
</code></pre>

이 형식의 텍스트(고정폭 텍스트)는 화면 출력, 주로 입력한 명령어의 결과를 보여줍니다. 이 형식은 `/etc/ld.so.conf` 등의 파일 이름을 보여주는 데에도 사용됩니다.


*강조*


이 형식의 텍스트는 책에서 여러 용도로 사용돱니다. 주요 목적은 중요한 내용을 강조하기 위한 것입니다.


[여기](http://www.linuxfromscratch.org)


이 형식의 텍스트는 LFS 커뮤니티 내부와 외부 페이지로의 하이퍼링크에 사용됩니다. 이는 HOWTO, 다운로드 위치, 웹사이트를 포함합니다.


<pre>
cat > $LFS/etc/group << "EOF"
<code>root:x:0:
bin:x:1:
......</code>
EOF
</pre>

이 형식의 텍스트는 구성 파일을 만드는 데 사용합니다. 첫 번째 명령어는 시스템에게 $LFS/etc/group을 그 다음 줄부터 파일의 끝(EOF) 시퀀스가 입력되기 전까지의 내용으로 만들도록 지시합니다. 그러므로, 이 섹션은 일반적으로 있는 그대로 입력됩니다.


*`<변경된 텍스트>`*

이 형식의 텍스트는 있는 그대로 입력되거나 복사 붙여넣기되지 않는 텍스트를 감싸지 위한 것입니다.

*`[선택적 텍스트]`*

이 형식의 텍스트는 선택적 텍스트를 감싸기 위한 것입니다.

`passwd(5)`

이 형식은 특정 매뉴얼(man) 페이지를 언급하기 위한 것입니다. 괄호 안의 번호는 특정 섹션의 매뉴얼을 의미합니다. 예를 들어, **passwd**는 두 개의 man 페이지가 있습니다. LFS 설치 단계별로, 이 2개의 man 페이지는 `/usr/share/man/man1/passwd.1`과 `/usr/share/man/man5/passwd.5`에 있습니다. 이 책이 `passwd(5)`를 사용하면 이는 `/usr/share/man/man5/passwd.5`를 나타냅니다. **man passwd**는 `passwd`와 맞는 첫 번째 man 패이지(`/usr/share/man/man1/passwd.1`)를 출력합니다. 이 예시에서, 특정된 페이지를 읽으려면 **man 5 passwd**를 실행해야 합니다. 대부분의 man 페이지는 다른 섹션에 중복된 페이지 이름이 없기 때문에, `man <프로그램 이름>`은 일반적으로 충분합니다.