# Glibc 2.33

Glibc 패키지는 주 C 라이브러리를 제공합니다. 이 라이브러리는 메모리 할당, 디렉토리 검색, 파일 열기/닫기, 파일 읽기/쓰기, 문자열 처리, 패턴 매칭, 산수 등에 필요한 기본 작업을 제공합니다.

| 평균 빌드 시간 | 필요한 디스크 공간 |
| --- | --- |
| 4.2 SBU | 770MB |

## Glibc의 설치

먼저, LSB 호환을 위해 심볼릭 링크를 생성하십시오. 추가로, x86_64에서는 동적 라이브러리 로더의 작동을 위한 호롼성 심볼릭 링크를 생성하십시오.

```sh
case $(uname -m) in
    i?86)   ln -sfv ld-linux.so.2 $LFS/lib/ld-lsb.so.3
    ;;
    x86_64) ln -sfv ../lib/ld-linux-x86-64.so.2 $LFS/lib64
            ln -sfv ../lib/ld-linux-x86-64.so.2 $LFS/lib64/ld-lsb-x86-64.so.3
    ;;
esac
```

일부 Glibc 프로그램은 런타임 데이터를 저장하기 위해 FHS 비호환 `/var/db` 디렉토리를 사용합니다. 아래 패치를 적용해서 그러한 프로그램이 FHS 호환 위치에 런타임 데이터를 저장하도록 하십시오:

```sh
patch -Np1 -i ../glibc-2.33-fs-1.patch
```

Glibc 문서는 Glibc를 별도의 빌드 디렉토리에서 빌드하는 것을 권장합니다.

```sh
mkdir build
cd build
```

Glibc의 컴파일을 준비하십시오:

```sh
../configure                             \
      --prefix=/usr                      \
      --host=$LFS_TGT                    \
      --build=$(../scripts/config.guess) \
      --enable-kernel=3.2                \
      --with-headers=$LFS/usr/include    \
      libc_cv_slibdir=/lib
```

**configure 옵션의 의미**

* `--host=$LFS_TGT, --build=$(../scripts/config.guess)`

  두 옵션을 같이 사용하여 Glibc의 빌드 시스템이 `$LFS/tools`의 크로스 링커와 크로스 컴파일러를 사용하여 크로스 컴파일되도록 구성합니다.
* `--enable-kernel=3.2`

  이는 Glibc가 리눅스 커널 3.2 이상이 필요한 라이브러리를 컴파일하도록 합니다. 더 오래된 커널에 대한 차선책은 사용하지 않습니다.
* `--with-headers=$LFS/usr/include`

  이는 Glibc가 방금 $LFS/usr/include에 설치된 헤더를 사용하여 컴파일하도록 하여, 커널의 기능을 확인하고 이에 따라 빌드를 최적화합니다.
* `libc_cv_slibdir=/lib`

  이는 64비트 컴퓨터에서 라이브러리가 기본 /lib64 대신 /lib에 설치되도록 합니다.
* `libc_cv_include_x86_isa_level=no`

  이는 Glibc 라이브러리에서 "X86 ISA 필요" 속성을 끕니다. `CFLAGS`에서 `-march` 옵션을 사용할 때 Glibc-2.33이 정상적으로 빌드되지 않는 경우의 차선책으로**만** 사용하십시오.

이 단계에서 아래 경고가 뜰 수 있습니다:

<pre><code>configure: WARNING:
*** These auxiliary programs are missing or
*** incompatible versions: msgfmt
*** some features will be disabled.
*** Check the INSTALL file for required versions.
</code></pre>

`msgfmt` 프로그램이 없거나 호환되지 않는 것은 일반적으로 무해합니다. `msgfmt` 프로그램은 호스트 배포판이 제공하는 Gettext 프로그램의 일부입니다.

::: tip 참고

이 패키지를 병렬로 빌드할 때 실패한다는 보고가 있었습니다. 이 경우, `-j1` 옵션으로 make 명령어를 다시 실행하십시오.

:::

패키지를 컴파일하십시오:

```sh
make
```

::: danger 경고

`LFS`가 맞게 설정되어있지 않고 `root` 유저로 빌드하고 있다면, 다음 명령어는 새로 빌드한 glibc를 호스트 시스템에 설치하고 사용할 수 없도록 할 수 있습니다. 그러므로 아래 명령어를 실행하기 전에 작업 환경이 적절히 설정되었는지 확인하십시오.

:::

```sh
make DESTDIR=$LFS install
```

**`make install` 옵션의 의미**

* `DESTDIR=$LFS`

  `DESTDIR` make 변수는 대부분의 패키지에서 패키지가 설치될 위치를 지정하기 위해 사용됩니다. 이것이 설정되지 않았다면, 이는 기본적으로 루트(`/`) 디렉토리입니다. 여기서 패키지는 [7.4장 - chroot 환경 진입](/7/4.html)부터 루트 디렉토리가 될 `$LFS`에 설치되도록 명시합니다.

::: warning 주의

여기에서 잠깐 멈추고 새 툴체인의 기본적인 기능(컴파일, 링크)가 제대로 동작하는 지 확인하는 것이 좋습니다. 이를 확인하려면, 아래 명령어를 실행하십시오:

```sh
echo 'int main(){}' > dummy.c
$LFS_TGT-gcc dummy.c
readelf -l a.out | grep '/ld-linux'
```

모든 것이 맞게 동작한다면, 에러가 없고 마지막 명령어의 출력은 이런 형식이어야 합니다:
<pre><code>[Requesting program interpreter: /lib64/ld-linux-x86-64.so.2]</code></pre>

32비트 컴퓨터의 경우 인터프리터 이름은 `/lib/ld-linux.so.2`입니다.

출력이 이처럼 나오지 않거나 출력이 없다면, 뭔가가 잘못된 것입니다. 단계를 조사하고 역추적하여 문제의 원인을 찾아 해결하십시오. 계속하기 전에 이 문제를 해결해야 합니다.

모든 것이 제대로 동작한다면, 테스트 파일을 삭제하십시오:

```sh
rm -v dummy.c a.out
```

:::

::: tip 참고

다음 장에서의 패키지의 빌드는 툴체인이 잘 빌드되었다는 것에 대한 추가적인 검사로도 작동합니다. 만약 일부 패키지(특히 binutils pass 2나 gcc pass 2)의 빌드가 실패하면, 이는 기존 Binutils, GCC, Glibc 설치에서 뭔가가 잘못되었다는 것을 의미합니다.

:::

크로스 툴체인이 완성되었기 때문에, limits.h 헤더의 설치를 완료하십시오. 진행하려면 GCC 개발자가 제공하는 유틸리티를 실행하십시오:

```sh
$LFS/tools/libexec/gcc/$LFS_TGT/10.2.0/install-tools/mkheaders
```

이 패키지의 자세한 내용은 [여기](/8/5.html)를 참고하십시오.
