# 호스트 시스템 조건

호스트 시스템은 아래 소프트웨어의 최소한 아래의 버전이 필요합니다. 이는 현대적인 리눅스 배포판에서는 큰 문제가 아닐 것입니다. 또한 많은 배포판은 소프트웨어 헤더를 별도의 패키지(주로 `<패키지 이름>-dev`나 `<패키지 이름>-devel`)에 포함할 것이라는 것을 참고하십시오. 만약 배포판이 이를 제공한다면 같이 설치하십시오.

나열된 소프트웨어의 구버전도 작동할 수 있지만, 확인되지는 않았습니다.


**Bash 3.2** (`/bin/sh`는 bash로의 하드 링크나 심볼릭 링크여야 합니다)

**Binutils 2.25** (2.36.1보다 더 최신 버전은 확인되지 않았기에 권장되지 않습니다)

**Bison 2.7** (`/usr/bin/yacc`은 bison으로의 링크 혹은 bison을 실행하는 작은 스크립트여야 합니다)

**Bzip2 1.0.4**

**Coreutils 6.9**

**Diffutils 2.8.1**

**Findutils 4.2.31**

**Gawk 4.0.1** (`/usr/bin/awk`은 gawk으로의 링크여야 합니다)

**GCC 6.2** - C++ 컴파일러(`g++`) 포함 (10.2.0보다 더 최신 버전은 확인되지 않았기에 권장되지 않습니다)

**Glibc 2.11** (2.33보다 더 최신 버전은 확인되지 않았기에 권장되지 않습니다)

**Grep 2.5.1a**

**Gzip 1.3.12**

**Linux 커널 3.2**

리눅스 커널 버전 조건이 있는 이유는 6장에서 Glibc를 빌드할 때 개발자의 권장에 따라 이 버전을 명시하기 때문입니다.

만약 호스트의 커널이 3.2보다 더 옛날 버전이라면 최신 버전으로 바꿔야 합니다. 이를 위한 방법은 두 가지입니다. 먼저, 리눅스 벤더가 3.2 혹은 더 최신 버전의 커널을 제공하는지 확인하십시오. 만약 그렇다면, 이 커널을 설치하면 됩니다. 만약 벤더가 이러한 커널 패키지를 제공하지 않거나 이를 설치하지 않으려면, 커널을 직접 컴파일하면 됩니다. 커널 컴파일과 부트로더 설정(호스트가 GRUB을 사용하는 경우)은 10장에 있습니다.

**M4 1.4.10**

**Make 4.0**

**Patch 2.5.4**

**Perl 5.8.8**

**Python 3.4**

**Sed 4.1.5**

**Tar 1.22**

**Texinfo 4.7**

**Xz 5.0.0**

::: warning 중요

위에 언급된 심볼릭 링크는 책의 설명대로 LFS 시스템을 빌드하는 데 필요합니다. `dash`, `mawk` 등의 다른 소프트웨어로의 심볼릭 링크는 작동할 수도 있지만, LFS 개발 팀이 지원하거나 확인하지 않고, 일부 패키지는 설명의 변경이나 추가 패치가 필요할 수도 있습니다.

:::

호스트 시스템이 적절한 버전을 사용하는 지, 그리고 프로그램을 컴파일할 수 있는지 확인하려면, 아래 스크립트를 실행하십시오:

<pre>
cat > version-check.sh << "EOF"
<code>#!/bin/bash
# Simple script to list version numbers of critical development tools
export LC_ALL=C
bash --version | head -n1 | cut -d" " -f2-4
MYSH=$(readlink -f /bin/sh)
echo "/bin/sh -> $MYSH"
echo $MYSH | grep -q bash || echo "ERROR: /bin/sh does not point to bash"
unset MYSH

echo -n "Binutils: "; ld --version | head -n1 | cut -d" " -f3-
bison --version | head -n1

if [ -h /usr/bin/yacc ]; then
  echo "/usr/bin/yacc -> `readlink -f /usr/bin/yacc`";
elif [ -x /usr/bin/yacc ]; then
  echo yacc is `/usr/bin/yacc --version | head -n1`
else
  echo "yacc not found" 
fi

bzip2 --version 2>&1 < /dev/null | head -n1 | cut -d" " -f1,6-
echo -n "Coreutils: "; chown --version | head -n1 | cut -d")" -f2
diff --version | head -n1
find --version | head -n1
gawk --version | head -n1

if [ -h /usr/bin/awk ]; then
  echo "/usr/bin/awk -> `readlink -f /usr/bin/awk`";
elif [ -x /usr/bin/awk ]; then
  echo awk is `/usr/bin/awk --version | head -n1`
else 
  echo "awk not found" 
fi

gcc --version | head -n1
g++ --version | head -n1
ldd --version | head -n1 | cut -d" " -f2-  # glibc version
grep --version | head -n1
gzip --version | head -n1
cat /proc/version
m4 --version | head -n1
make --version | head -n1
patch --version | head -n1
echo Perl `perl -V:version`
python3 --version
sed --version | head -n1
tar --version | head -n1
makeinfo --version | head -n1  # texinfo version
xz --version | head -n1

echo 'int main(){}' > dummy.c && g++ -o dummy dummy.c
if [ -x dummy ]
  then echo "g++ compilation OK";
  else echo "g++ compilation failed"; fi
rm -f dummy.c dummy
</code>EOF

bash version-check.sh
</pre>
